# 数字逻辑电路和数字电路实验

## 数字逻辑电路
| 主讲教师 | 课程学分 | 课程开放范围 | 布置作业数 | 合开教师 | 课程学时 | 课程文件数 |
|:--------|:-------:|:-------:|:-------:|:-------:|:-------:|-------:|
|	赵有健 |3.0|本版开放| 6| 陶品等| 72.0|9| | |

### 课程简介

本课程以课程讲解原理为主，实验的目的是加深同学对课程中理论知识的理解。课程主要内容包括逻辑函数的表示与化简，组合逻辑电路，时序逻辑电路，可编程逻辑电路等四部分内容。以计算机系统中常用的电路如加法器、三态门、计数器、移位寄存器等为例，介绍电路的逻辑结构、原理与外特征，并通过实验加深理解。

### 进度安排

- 第一章 逻辑代数(6学时)：基本概念,逻辑函数的化简方法。
- 第二章 门电路(3学时)：门电路的结构,原理,静、动态特性。
- 第三章 组合逻辑电路(9学时)：组合逻辑电路的定义、分析和设计方法；常用中小规模的组合逻辑电路设计、应用及参数分析。
- 第四章 时序逻辑电路(15学时)：触发器的原理；时序电路的特点；典型的时序逻辑电路分析方法和设计方法；常用的中规模时序逻辑电路及应用。
- 第五章 可编程逻辑电路(9学时）：基本可编程电路的特点，复杂可编程逻辑器件（EPLD）、现场可编程门阵列（FPGA）原理、设计和应用方法。

### 考核方式

考核方式：闭卷考试 作业20％ 期末考试80％

### 主教才

数字逻辑与数字集成电路（第二版）， 2002年出版 王尔乾，杨士强， 清华大学出版社2002 Introduction To Logic Design逻辑设计基础 清华大学出版社影印2002

## 数字逻辑电路实验

| 主讲教师 | 课程学分 | 课程开放范围 | 布置作业数 | 合开教师 | 课程学时 | 课程文件数 |
|:--------|:-------:|:-------:|:-------:|:-------:|:-------:|-------:|
|		全成斌	 | 1 |本版开放| 8| 陶品等| 32.0|8|  |

### 课程简介
作为计算机人才培养中不可或缺的部分，数字逻辑实验是第一门专业基础数字电路硬件实验课程，具有实践性强、工程性和系统性强的特点。通过本课程的学习，使学生能够正确观察和分析实验现象，掌握基本实验方法，培养基本实验技能，通过运用所学知识，设计制作较为复杂的功能电路，培养学生数字逻辑设计与综合应用的能力、使用计算机辅助设计工具的能力，全面提高学生的素质、动手能力和创新能力。 实验内容有两类： （1）中小规模器件实验：与非门电路的测试、简单组合逻辑电路的设 计、定时控制电路的设计等。 （2）大规模CPLD实验：点亮数字人生、多路选择器设计、加法器设计、计数器设计；开放式创新设计。

### 进度安排
本课程是实验为主的课程，重在锻炼动手能力，历时16周。

- 前二周介绍具体实验进度安排、实验方法和VHDL语言基础，以课堂讲授为主；
- 三至六周为分离器件及小规模器件实验；
- 第七周课堂讲授与答疑；
- 后面直到十六周均以CPLD和综合实验为主。
- 此安排若遇到法定节假日将顺延

### 考核方式
平时实验、分离器件实验测试、综合项目考核，按等级制记成绩

### 主教才
|教材名称| 教材出版社 | 出版时间 |版次| 主要编者 |主编单位| 评价|
|:--------|:-------:|:-------:|:-------:|:------:|:-----:|----:|
|《数字逻辑设计实验教程》|清华大学出版社|2013年6月 | 第一次|赵有健 全成斌|清华大学|很合适 |
|《数字逻辑实践教程》|清华大学出版社|2014年11月 |第一次| 李山山, 全成斌|清华大学| 很合适|

